Vejam e ouçam o podcast oficial.
Na Disney+ e noutras plataformas.
O Diabo…
Disseram-nos o que fazer,
se fôssemos abordados.
Isto é um ataque terrorista.
Orquestrado e executado
pelo vigilante de Hell's Kitchen.
ANTERIORMENTE
Não posso ir contigo.
- Eu sei, não te vim buscar.
- Pensámos o mesmo, não?
Ele vai processar-te, humilhar-te
e fazer com que todos aplaudam.
- Quer dizer que haverá câmaras.
- Exatamente.
- Pode falar-me dessas cicatrizes?
- Vêm de um tiroteio
com o Demolidor e o Frank Castle.
- O réu estava lá?
- Disseram-me que era a motorista de fuga.
Disseram-lhe?
O que mais lhe disse o Agente Powell?
Disse-lhe para matar o Hector Ayala?
Querias uma boa ação, certo?
Sabes que não posso prometer nada.
Onde está ela?
Ela não vem.
Onde, Daniel?
Quanto tempo até estares no chão
com uma arma apontada à tua cabeça?
DEMOLIDOR:
NASCER DE NOVO
Mna. McDuffie?
- Alguma coisa?
- Não, não voltou a atender.
Merda!
Está tudo bem, Mna. McDuffie?
O Sr. Murdock vai juntar-se a nós hoje?
Estamos bem, Meritíssima.
Por favor, não se demore por nós.
O Matt está retido, mas não deve demorar.
Raios partam, Jessica.
Para com isso.
E nem estás assim tão mal.
É fácil para ti dizer.
Não sou feito como tu.
Nunca tentaste dar à luz.
- Estás bem?
- Sim, estou… Estou bem.
Só preciso de…
… de medicação e descanso.
E talvez de um joelho novo.
Voltaste?
Pensei que acabaras com o Fisk.
Com Nova Iorque.
Esta merda descontrolou-se tanto.
Eu sei.
Consegues pará-lo?
Não sozinho.
Bem, era essa a ideia.
Acho que ele não vai matar a Karen.
Pelo menos, não até me ter na mira.
Que é exatamente onde tenho de estar.
Buck.
Senhor.
O Daniel entregou a Mna. Urich
como prometido?
Não.
Acho que apenas agora percebo
a responsabilidade de alguém
eleito por milhões,
escolhido por milhões de nova-iorquinos.
Ouço os sussurros.
Acham que a minha dor me toldou
o discernimento. Acreditas nisso?
Não, senhor.
Parece que o Murdock sobreviveu à noite.
Quer mesmo fazer isto?
Eu trato dos preparativos.
Obrigado, Buck.
TRIBUNAL SUPERIOR
O comportamento dela é agressivo.
Ela exibe as características clássicas do
transtorno de personalidade antissocial.
Transtorno de personalidade antissocial.
O que costumávamos chamar de sociopata?
Exatamente.
A Mna. Page continua a desmoronar-se.
Na nossa entrevista de ontem à noite,
ela demonstrou hostilidade, duplicidade…
Objeção. É prejudicial.
Escamoteia qualquer diagnóstico objetivo
com conjeturas.
Sr. Hochberg, sabe disso.
Sr. Murdock, está bem?
Estou formidável. Obrigado, Meritíssima.
Sr. Hochberg, por favor, continue.
- Desculpem o atraso.
- O atraso?
Pensava que estavas morto.
- Estás bem?
- Sim, estou ótimo.
- Só levei um tiro na perna.
- Dra. Glenn…
Pode ler-nos um trecho
do seu último livro, Homens de Máscaras?
"A Psicologia dos Vigilantes."
Estou bastante interessado
no capítulo 2, página 35.
É claro.
"A máscara do vigilante
não esconde o seu rosto público,
"na verdade, revela o seu rosto privado.
"A verdadeira máscara
é a que ele usa na sua vida pública.
"O namorado zeloso, o chefe responsável…
O filho leal."
Muito obrigado. Sem mais perguntas.
A testemunha é vossa.
Deixe-me ver se percebi.
Disse: "A verdadeira máscara é o rosto
que o vigilante usa em público", certo?
O filho, o patrão, o namorado…
Talvez até o profissional clínico?
Isso é uma pergunta?
Dra. Glenn, atacou a Mna. Page
durante a sua avaliação de ontem à noite?
- Objeção.
- De maneira nenhuma.
- Deferido.
- Sem mais perguntas.
Eu tenho uma pergunta.
Dra. Glenn, um vigilante
precisa de uma máscara?
- Como assim, especificamente?
- Na sua opinião profissional,
a minha cliente qualificar-se-ia como
vigilante se não cultivasse um alter ego?
- Ou, como lhe chama, uma máscara?
- Claro.
Não precisava de máscara.
Escondeu-se atrás da do Demolidor.
Como você se esconde
atrás da administração Fisk.
- Objeção.
- Deferido.
Estou a ver, obrigado,
não tenho mais perguntas.
O tribunal suspende para o almoço.
Depois, a defesa
pode chamar a primeira testemunha.
E a acusação não tem objeções?
Longe disso, Meritíssimos.
Agradecemos a autossabotagem
do Sr. Murdock.
- Vou permitir.
- Obrigado, Meritíssima.
Chamem a testemunha.
A defesa chama o Presidente Wilson Fisk.
Levante a mão direita.
Jura dizer a verdade, toda a verdade
e só a verdade, com a ajuda de Deus?
Juro.
A VERDADE É GRANDE E TRIUNFARÁ
Diga o seu nome completo.
Wilson Grant Fisk.
Quando eu era rapaz,
fui ensinado a encontrar
o homem mais importante e…
… acabar com ele.
Mas, à medida que cresci, percebi
que nenhum homem é tão grande
quanto este tribunal,
estas instituições.
Foi encantador, Sr. Presidente.
Obrigado por se juntar a nós hoje.
De todo. Considero-o um dever cívico
e aprecio a oportunidade
de ver a Iniciativa Ruas Mais Seguras
em ação, de ver a justiça prevalecer.
Fiquei um pouco surpreendido por aparecer.
Posso dizer o mesmo de si.
Obrigado. Sobreviverei.
Meu Deus!
Foda-se!
Imitação barata.
A Iniciativa Ruas Mais Seguras
nasceu da necessidade.
Foi criada para salvar vidas, vidas
destruídas pela violência de vigilantes.
É tarde demais para o Foggy Nelson.
Tarde demais para as vítimas do Muse,
para o Agente Saunders.
E para a minha mulher, Vanessa.
Mas podemos levar estes criminosos, como
a Karen Page e o Demolidor, à justiça.
As pessoas que perdemos merecem isso.
As pessoas de Nova Iorque…
… merecem isso.
Desculpe, foi uma resposta
ou um discurso, Sr. Presidente?
Perguntou-me porque aprovei
a Iniciativa Ruas Mais Seguras.
Devia saber melhor do que ninguém.
Estava lá.
Estou a ver. Sim.
O Mercenário tentou alvejá-lo…
Chamou-me herói naquela noite,
não foi?
Objeção. Podemos ter um pouco
de relevância, por favor?
Deferido. Vá direto ao assunto.
O que quero dizer é que, como afirmou,
o estatuto
sob o qual a minha cliente é acusada
foi criado para proteger a cidade
de vigilantes criminosos.
- É uma avaliação justa, Sr. Presidente?
- Sim.
E as ruas estão mais seguras?
As estatísticas dizem que estão, sim.
Mas ainda há desordem…
Claro.
Há quem diga que deter pessoas
e metê-las em celas é desordem.
Objeção, imaterial, provoca conjeturas.
Deferido.
- Meritíssima, vou reformular.
- Obrigada.
Sr. Presidente, as suas políticas,
por mais duras que sejam,
não impediram um criminoso de o alvejar
e matar a sua mulher.
Um assassino que já esteve ao seu serviço.
Objeção. Isto é desprezível,
até para o Conselheiro Murdock.
Deferido. Esta abordagem
está a ser aborrecida.
Meritíssima, há um objetivo.
Lembre-se do que a colega perguntou.
"O que é um vigilante? E um criminoso?"
Por favor.
Quer mesmo fazer isto, Sr. Murdock?
Sem dúvida, senhor.
A Karen Page é acusada,
entre muitos outros crimes,
de ajudar o Demolidor a afundar
o Northern Star e na morte da tripulação.
Sr. Fisk, sabia que o Northern Star
contrabandeava armas
para Nova Iorque pelo porto franco
pertencente ao Fundo das Indústrias Fisk?
Objeção. Presume provas não registadas.
Deferido.
Sr. Presidente, o Demolidor
afundou o Northern Star?
As provas dizem que sim.
Não. As provas não sugerem isso.
A única coisa apresentada
é o testemunho do Agente Powell,
que está ao seu serviço,
que recebe ordens suas.
É a alegação do procurador,
que trabalha para si,
que recebe ordens suas.
- Objeção.
- Negado.
Meritíssima, gostaria de apresentar
provas relativas ao Northern Star.
Testemunho em vídeo do primeiro
imediato do navio, Christofi Savva.
- Objeção. Testemunho em vídeo?
- Negado.
O Sr. Savva foi devidamente deposto
pela Mna. McDuffie antes de "desaparecer".
Com os padrões flexíveis do tribunal,
deve ser admissível.
- Isto está a tornar-se um circo.
- Sr. Hochberg,
acho que já estamos assim há algum tempo.
Gostaria de ver os conselheiros
nos aposentos.
O testemunho do Sr. Savva
é substancial e relevante por si só.
Nem está presente em tribunal.
- E relevante para quê?
- O quê…
Murdock…
Há coisas que posso dizer aqui
que vão arruinar a tua vida.
Com o apoio total do sistema legal,
posso meter-te numa cela para sempre.
Podia dizer o mesmo de si.
Perdão?
Não, sobre a relevância, Meritíssima.
A Karen Page é acusada
de apoiar ataques terroristas.
É definição de relevância
que a defesa forneça
provas ilibatórias
sobre um desses ataques.
E uma base para recurso,
se tais provas forem suprimidas.
Não haverá nenhum recurso.
Está a dizer isso em voz alta
diante dos juízes?
Damos já ao Fisk os robes e o martelo?
Vamos permitir.
Obrigado.
O meu nome é Christofi Savva.
Era o primeiro imediato do Northern Star.
Tínhamos ordens para afundar o navio,
se alguma vez fosse abordado.
Porquê?
Porque o Northern Star transportava armas.
De nível militar, muito ilegais.
Quem afundou o Northern Star, Sr. Savva?
O meu capitão, Achilleo Kyriaco.
Não foi o Demolidor?
Não foi o Demolidor.
Mas ele estava lá?
Sim. Ele encontrou as armas.
Quem foi que lhe ordenou
que afundasse o navio?
O Achilleo chamava-lhe…
… o Rei do Crime…
… mas sabíamos que era
o presidente da câmara.
O Wilson Fisk.
- Ordem!
- Meritíssimos,
a testemunha que ouvimos não está aqui.
Logo, o seu depoimento
permanece imaterial,
a menos que possa ser corroborado
por alguém a bordo do Northern Star.
É o que tenciono fazer, Meritíssimos.
Então, por favor, faça-o.
Sr. Presidente, através de testemunhos
nas suas declarações,
determinámos que o Demolidor
esteve no Northern Star, correto?
É seguro dizer isso.
Se ao menos pudéssemos
perguntar-lhe o que testemunhou.
Fico contente por seguir
este caminho consigo, Sr. Murdock.
Tal como eu.
Seria seguro dizer
que não gosta do Demolidor?
É seguro dizer isso, sim.
E se as pessoas de Nova Iorque
discordarem de si?
E se o público achar
que o Demolidor é um herói?
O público sabe que não é.
Sabe?
Acho que depende
de como se define um herói.
Eu, por exemplo.
Levei um tiro por si, não foi?
Faria de mim um herói?
É uma simples pergunta
de sim ou não, senhor.
Sou um herói?
Desculpem, Meritíssimos,
o que tem este disparate
a ver com a Karen Page?
Que, recordo-vos, é a única pessoa,
de momento, a ser julgada hoje.
A minha cliente é julgada
num tribunal de um homem,
obcecado por um vigilante
que o mandou para a prisão
mais do que uma vez.
Sr. Murdock, permitimos a sua admissão
do testemunho em vídeo.
- Use-a ou não. Agora.
- Com todo o gosto.
Sr. Fisk, orquestrou ou não
a venda de armas militares
através do uso oficial do seu gabinete
e mandou afundar o Northern Star
quando o seu plano foi exposto?
- Não responda.
- Porque não?
- Responda!
Eu vou responder!
Não têm o direito a saber
o que passa pelo nosso porto.
Só têm de saber que estou a gerir
esta cidade e está a prosperar.
Tudo o resto está acima
da sua alçada, homenzinho.
Esse vídeo não prova
que cometeu ilegalidades. São rumores.
Correto, mas já estabelecemos
que havia outra testemunha no barco.
Que, na verdade, está neste tribunal hoje.
Não é verdade, Sr. Presidente?
Ambos sabemos quem é o Demolidor.
Ele sabe exatamente
o que aconteceu no Northern Star.
Sabe o que aconteceu no meu apartamento
e sabe exatamente quem é o verdadeiro
criminoso neste tribunal. Não é verdade?
É um tolo.
Não, não sou.
Sou o Demolidor.
Objeção.
- Objeção!
- Ordem!
- Meritíssimos, isto é de loucos.
Ordem!
- Ordem!
- Representar um criminoso? Que é isto?
Vai mesmo dizer a este tribunal
que o Demolidor é um homem cego?
Ordem!
Um advogado cego que sabe lutar.
- Ordem, por favor!
- Isto é uma farsa!
O Northern Star
contrabandeou armas para a cidade
- sob ordens do Presidente Fisk.
- Objeção!
- Eu estava lá e testemunho.
- Negado!
Eu e a Mna. Jones vimos o Fisk
armar a sua milícia privada,
ou Força Especial, com essas mesmas armas.
Que depois destruímos
no interesse da segurança pública.
O contrabando do Fisk e armar a Equipa com
armas contrabandeadas são atos criminosos.
São provas suficientes
para acusar o Fisk destes crimes.
- É mesmo…
- Não acabei!
- Negado.
- Meritíssima, este tribunal foi formado
para adjudicar a Ruas Mais Seguras,
uma iniciativa criada por este homem,
o Presidente Fisk,
em prol da sua agenda criminosa!
Ou seja, este tribunal não tem
a capacidade nem o mandato
para decidir a justiça!
Ordem! Por favor!
Demolidor ou não, o Sr. Murdock tem razão.
À luz das provas,
o testemunho corroborado,
os crimes da Mna. Page,
se forem sequer crimes,
não podem ser julgados por este tribunal.
Obrigado, Meritíssima. Peço a anulação.
Concedida.
Este caso está encerrado com prejuízo.
Mna. Page, está livre.
Sr. Murdock, por favor,
permaneça no tribunal.
Graças a Deus.
Não ganhou nada, Sr. Murdock.
Nada.
Sr. Fisk, o procurador-geral
apresentou queixas contra si
de extorsão, contrabando, corrupção…
Neste momento, é um dicionário.
Os seus bens foram congelados
e o porto franco
está sob controlo do governo.
Sob a palavra de um advogado iludido?
Nada será justificado.
Também há a tentativa de homicídio
contra uma funcionária do governo.
O seu assassino sobreviveu,
tem muito a dizer.
Esta é a parte em que se demite.
Há um processo para o que propõe.
Sugiro que dê início a isso.
Se me dá licença…
É interessante ver a quem se juntou,
Mna. Jones.
Tem cuidado, Rei do Crime.
Aonde vais, Demolidor?
Vais esconder-te?
Aceita a derrota com honra, velhote.
Matthew Murdock, Demolidor…
Derrota? Só te enfraqueceste a ti mesmo.
Acabou. Perdeste a cidade.
- Não perdi nada.
- O Murdock vai sair.
- Preparem-se para disparar.
- Desculpa, amigo. Mercenário errado.
- Senhor, é uma armadilha!
- Não… Espera! Não!
Não entrem em pânico, tirem-no daqui! Vão!
Tirem o presidente daqui
e não deixem o Murdock sair do edifício!
Disparem naquela janela superior direita!
Vamos!
Livre.
Protejam as portas.
Como podem ver atrás de mim,
desenrola-se uma cena surreal
à entrada do tribunal, com
o Presidente Fisk a encerrar o edifício
após o desfecho explosivo
do julgamento de Karen Page.
O advogado de defesa Matt Murdock
chocou o tribunal com a sua admissão
de que é o vigilante
conhecido como Demolidor.
Do que está à espera?
Não sei, não podemos ficar aqui parados.
Somos alvos fáceis.
Boa, Deus abençoe a jurisprudência.
Força Especial ou não,
agora ele só quer destruir tudo.
- Vou chamar a Guarda Nacional.
- Espere.
Há mais.
PRESIDENTE FISK FALA À CIDADE
Nova Iorque está em estado de emergência.
Após o falhanço judicial de hoje,
fomos novamente atacados por um vigilante.
O meu assessor foi ferido.
Neste momento, estamos cercados.
Enquanto eu vos falo,
os nossos inimigos estão a reunir-se.
Mascarados,
escondidos e vêm atrás de todos nós.
Quero ser muito claro para todos vocês.
Não vos abandonarei.
Fiz um juramento
e tenciono honrá-lo.
Vou resistir e lutar.
E vocês?
Deus do Céu, ele está a pedir uma guerra.
É isso que me preocupa.
Se chamar a Guarda Nacional,
vai dar-lhe o que ele quer.
E vai demorar horas.
Temos de parar isto agora.
- Esperem um segundo.
- O que foi?
Olá. Sou eu outra vez.
Estamos cercados. Por mim.
Ele tem razão.
O FISK
MENTE
Estamos cercados.
- Para!
- Para trás!
Pela Força Especial.
Pelas pessoas que mataram
a nossa família, os nossos amigos,
e que nos prendem.
A cidade é nossa, não dele!
PRESIDENTE REI DO CRIME
Está na hora…
… de a termos de novo.
- Vamos.
- Vamos!
Vão.
- Vão.
- Cuidado.
Ele está acabado.
A cidade escolhe lados.
Doçura ou travessura.
O que quer que aconteça esta noite,
a eles, a mim, a vocês…
O Matt Murdock e a Karen Page
não saem vivos deste edifício.
Agora, façam o vosso trabalho.
Senhor, o Murdock não está sozinho.
Bem, se se sente desafiado
pelas suas responsabilidades…
… está à vontade
para apresentar a sua demissão.
Nós tratamos disso, senhor.
Estás a ouvir?
Em breve, todos lá fora
estarão aqui dentro.
Equipa Dois, varram os corredores.
- Ouviram-no.
- Avancem.
A Força Especial vem aí.
É agora.
Estaremos aqui.
Fiquem a salvo.
Vocês também.
- Estás pronta?
- Até que enfim.
Abram passagem! Saiam da frente!
Não façamos nada
de que nos arrependamos depois.
Baixem as armas.
Senhor, é o procurador-geral.
Quer falar consigo.
Procurador-Geral
Steverud
Cherry, não devias estar no norte
a jogar bingo ou assim?
- Não pertences aqui.
- Pertencemos, sim.
Ou talvez te tenhas esquecido,
servimos o povo, não o contrário.
Dá mais um passo
e damos-te um tiro na cara.
Eu já volto.
- Heather…
- Dá-me o teu casaco.
É um Canali.
Ele está a tremer. Dá-mo.
Isto é uma loucura.
Somos ambos pessoas sensatas.
Não há razão nenhuma
para ardermos com ele.
- Tenham calma.
- Para trás.
- Todos para trás!
- Dispara.
Diz-lhe!
Fala-lhe do Hector Ayala!
O Hector Ayala
era um assassino de polícias!
- Eu disse para disparares.
- Não! O meu marido não mataria polícias.
Disseste-me que o Ayala
empurrou homens da plataforma.
Já te disse para disparares.
- É um dos nossos.
- Não é um dos nossos, é um deles.
Que raio te aconteceu?
Também perdeste os tomates no incêndio?
Dei-te uma ordem direta.
- Não.
- Está bem. Eu faço-o.
Eu vou…
Tirem-no daqui.
Deixem-nos entrar.
- Certo!
- Deixem-nos entrar. Mexam-se!
Mexam-se! Deixem-nos entrar!
Porque não saímos daqui juntos?
Nunca mais me toques.
Matem o Fisk!
Vamos apanhar-te, Fisk!
Apanhem o Fisk!
Tragam-nos o Fisk!
Procurador-Geral
Steverud
Estou aqui.
Está bem.
É o gabinete do PG, outra vez.
Última oferta, diz ele,
apresente a sua demissão e saia da cidade.
Sair de Nova Iorque?
E pensava eu
que tinha o teu apoio, Sheila.
O gabinete do presidente
é que tem o meu apoio.
Tragam-nos o Fisk!
Renuncie à sua cidadania, vá para o exílio
e o PG promete não processar.
Não! Não vou deixar isto!
Fale com ele.
É a melhor oferta que vai ter.
Abram essa porta.
Há vidas em jogo.
Aceite o acordo!
Abram-na!
Abram essa porta!
Não!
Venham!
Estão enganados em relação a mim!
Estão enganados!
Eu fiz tudo por vocês!
Dei-vos o meu coração e a minha alma!
Mentiroso!
És um mentiroso!
Lutei por vocês e estou aqui agora!
E ainda luto…
Não! Parem!
Ouçam!
E eu só queria uma Nova Iorque melhor!
Parem!
Não! Parem!
Somos melhores do que isto!
Fica no chão, Fisk. Fica no chão!
Não!
Ouve-me bem.
Acabou.
Acabou para nós os dois.
Aceita o acordo.
Não aceito.
Se fores preso,
morres trancado da memória dela,
ou fazes o que sempre fazes,
e tudo isto começa de novo.
O veneno, a luta, a morte.
Isto é a tua chamada retaliação?
Não significa nada para mim.
Então…
E a graciosidade?
Não.
Não tens o direito de me oferecer isso!
Acredito que amas esta cidade.
Tal como eu.
Temos a oportunidade de lhe dar paz.
Mesmo que não a tenhamos para nós.
Isso é graciosidade.
Não.
Por favor.
Eu…
Aceito…
Decerto compreendes se eu…
… não te apertar a mão?
Sim, Wilson.
Eu compreendo.
FOGWELL'S GYM
REABRE EM BREVE
ABERTO
Não sei, é difícil…
… acreditar que acabou mesmo.
Eu sei.
Esta coisa da vida normal é…
Nada de fugir, nada de ser caçado,
nada de…
- Vai ser difícil.
- É muito difícil.
- Tão difícil.
- Porquê tanto?
Porque estamos muito lixados.
- Assim tão lixados? Céus…
- O que diz isso sobre nós?
Para ser sincero,
não sei se sei como fazê-lo.
Tudo bem. Nem eu.
Mas gostava de tentar na mesma.
Sim, eu também.
Pensei que teríamos mais tempo.
- Matthew Murdock?
- Sim.
Está detido por agressão,
tentativa de homicídio. E a lista é longa.
Crimes do Demolidor?
- Tem o direito…
- Renuncio ao conselho, não aos direitos.
Já fui advogado.
Eu amo-te.
Eu também te amo.
POLÍCIA DE NOVA IORQUE
Papá!
Tive tantas saudades tuas.
BATALHA DE NOVA IORQUE
BB.
Devias ficar com isto.
- O que é isto?
- Bem-vinda ao Bulletin.
PUNHO DE FERRO DO FISK:
Como Um Homem Controlou Metade do Submundo
De BEN URICH
Estás bem?
Sim.
O trabalho era…
… diferente por lá.
E acabou?
Sim.
Ouvi dizer que ele encontrou outra pessoa.
Sr. Robertson,
só queria felicitá-lo
por alcançar o milhão de milhas.
Bem-vindo ao clube.
Tradução: Bernardo Rodrigues